# 작업 목표

프로젝트의 목표와 협업 가능한 작업에 대한 목록을 안내합니다. 각 작업 항목에는 목표, 작업 범위, 필요 기술, 보수 정보가 포함되어있습니다.

---

## 가이드라인

작업 신청 및 제출 전 아래 내용을 참고해주세요.

  1. **작업 확인**: 작업 리스트(Todo) 섹션에서 수행 가능한 작업과 해당 작업의 세부 내용을 확인합니다. 경우에 따라서 완료된 작업(History) 섹션의 내용도 참고하시면 작업 세부 내용을 이해하는데 도움이 됩니다.
  2. **작업 신청**: 아래 채널 중 하나를 통해 작업 진행을 신청하실 수 있습니다. 또한 궁금하신 내용이 생긴다면 언제든 아래 채널을 통해 물어보셔도 됩니다.
     - 인스타그램: [링크 추가]
     - 유튜브 라이브 채널: <https://www.youtube.com/@apiscomb>
     - 치지직 라이브 채널: <https://chzzk.naver.com/c51a7d5df52f57f62f5e6b19677a5645>
     - 디스코드 개발자 채널: <https://discord.gg/PqN2qMde>
     - 이메일: <applify.kr@gmail.com>
  3. **작업 진행**: 작업 진행 후 반영 요청을 작성합니다. 세부적인 기여 방법에 대한 안내는 CONTRIBUTING.md를 확인해주세요.
  4. **검토 및 보수 지급**: 작업 내용을 확인한 뒤, 작업 내용이 반영되면 보수를 지급해드립니다.
세부 내용은 CONTRIBUTING.md 파일을 참고 바랍니다.

---

## 작업 리스트(Todo)

아래 작업 항목 중 작업자가 지정되지 않은 업무는 작업 신청이 가능합니다.

### **회원 관리 페이지 작성**

- 목표: 로그인, 회원가입, 비밀번호 초기화, 프로필 수정 페이지 
- 작업 범위:
  - 각 페이지별로 전달받는 contexts 확인. contexts가 제대로 표시되는지 확인하고 수정.
  - Modal, Alert, Offcanvas, Form 등 세부적인 HTML 코드 확인. 사용자와 제대로 상호작용하는지 확인. 필요한 경우 views에 request를 처리하는 코드 추가.(Form 제출 또는 Fetch 요청 처리 코드 추가)
  - 사용자 상호작용에 따른 Javascript 코드 작성.(예를들면 아이디 중복 검사 등) 재사용되는 코드의 경우 /static/js/custom.js에 작성해서 사용. 복잡한 조건문이나 계산식, custom.js에 작성된 함수의 경우 주석 작성 필수.
  - api를 추가하는 경우, app_api에 작성하고 주석 작성.
  - 프로젝트의 모든 기능이 정상적으로 작동하도록 연결하고 점검하는 단계
- 필요 기술: HTML, CSS, JavaScript, Python / Django, Django-Template, Bootstrap, HTML5
- 예상 작업 시간: 약 18시간
- 보수: 500,000원
- 작업자: -

### **세부 백엔드 작성**

- 목표: 각 페이지별로 필요한 컨텍스트를 만들어서 전달해주고, API 및 사용자 요청 처리 코드 작성.
- 작업 범위:
  - 각 페이지별로 정의된 필요한 컨텍스트 데이터 생성할 수 있도록 코드 작성.
  - 데이터베이스 관련 코드는 DAO에 작성.
  - 사용자 요청 처리 코드 작성(POST, RESTFULAPI 등등)
- 필요 기술: HTML, CSS, JavaScript, Python / Django, Django-Template, Bootstrap, HTML5
- 예상 작업 시간: 약 10시간
- 보수: 320,000원
- 작업자: -

### **서버 등록**

- 목표: 제작된 Django 웹 서버를 리눅스 서버에 등록하는 작업.
- 작업범위:
  - docker를 이용하여 서버에 프로젝트를 등록
- 필요 기술: docker, nginx, linux
- 예상 작업 시간: 1시간
- 보수: 50,000원
- 작업자: Apy

---

## 완료된 작업 리스트(History)

작업이 완료된 항목들입니다.

### **사이트맵 및 데이터베이스 구조 생성**

- 목표: 클라이언트 요청 사항를 바탕으로 사이트맵 및 데이터베이스 구조 문서를 생성. 프로그램은 자유롭게 선택해서 사용해도 됨. 제출은 텍스트 파일과 .png 이미지 파일로 제출.
- 작업 범위:
  - 서비스 기획 문서를 바탕으로 사이트맵을 생성, 사이트맵은 서비스에 필요한 모든 페이지가 정의되어있으야 함. 각 페이지별로 페이지 주소, 페이지 이름, 설명, 필요한 contexts 데이터가 설명되어있어야함.
  - 각 페이지별로 이동할 수 있는 페이지에 대해서 트리 구조로 생성되어야함. n 대 n 연결로 너무 많이 연결되는 경우, 중복되어 연결되는 부분은 생략 가능.
  - 데이터베이스 구조에 문서 생성 시 사용자 데이터 테이블은 Django ORM의 User 테이블을 상속해서 사용해야함. Group은 사용하지 않음.
  - 테이블간의 외래키 관계가 너무 복잡하지 않도록 생성.
  - 각 사이트맵과 데이터베이스 맵은 .txt 파일과 .png 파일로 2개씩 제작해야함.
- 필요 기술: -
- 예상 작업 시간: 3시간
- 보수: 80,000원
- 완료일: 2025-02-12
- 작업자: Apy

### **초기 백엔드 코드 작성**

- 목표: 초기 사이트맵과 데이터베이스 구조를 바탕으로 기본적인 백엔드 코드 생성. 필요한 contexts는 정리되어있음.
- 작업범위:
  - app_core, app_api, app_user, app_place, app_purchase 앱 생성
  - 각 앱별로 필요한 url path 생성. 필요한 페이지는 사이트맵 문서 확인.
  - 각 앱별로 데이터베이스 테이블 생성. 필요한 테이블은 데이터베이스 구조 문서 확인. 사용자 테이블의 경우 Django의 User 테이블을 상속하여 생성할 것.
  - 기본적으로 필요한 API와 url path를 생성하여 필요한 페이지들을 일단 확인할 수 있도록 구성
- 필요 기술: Python / Django
- 예상 작업 시간: 4시간
- 보수: 160,000원
- 완료일: 2025-02-13
- 작업자: Apy

### **핵심 페이지 HTML 구조 생성**

- 목표: 나머지 페이지들을 디자인하기 전에 사이트의 핵심 페이지를 우선적으로 디자인하고 퍼블리싱하는 작업.
- 작업범위:
  - 클라이언트의 요청사항을 바탕으로 메인 페이지를 디자인하고 퍼블리싱.
  - 정적 페이지로 우선 제작. 필요한 이미지는 Assets > Images에서 확인 가능.
  - 모달이나 Alert을 제외한 자바스크립트 작성 불필요.
- 필요 기술: HTML, CSS, JavaScript / Django-Template
- 예상 작업 시간: 6시간
- 보수: 220,000원
- 완료일: 2025-02-14
- 작업자: Apy

### **웹페이지 아이콘 생성**

- 목표: 여행자들의 대화 서비스의 아이콘 제작. 디자인 컨셉은 디자인 요청사항 문서 확인. 3개의 시안을 제작하고 제작한 시안 중 1개를 선택해서 사용할 예정.
- 작업 범위:
  - 3개의 서비스 아이콘 시안을 생성.
  - 아이콘이 사용되는 위치는,, 헤더, 푸터, 파비콘임.
  - 아이콘은 1024*1024 이상 크기의 배경이 투명한 .png 파일로 제작해야함.
- 필요 기술: 이미지 편집
- 예상 작업 시간: 4시간
- 보수: 120,000원
- 완료일: 2025-02-13
- 작업자: 이동근
